

# Product list

## About the Product list

### Specification

Разработать функционал на Laravel c базой данных PostgreSQL.
Реализовать вывод списка продуктов, просмотр карточки продукта, добавление,  редактирование и удаление продукта.

Создать таблицу «products»:

| Поле       | Тип данных               | Описание                      |
|------------|--------------------------|-------------------------------|
| `id`       | `uint`, autoincrement    | Уникальный идентификатор      |
| `article`  | `varchar(255)`, unique   | Артикул (уникальный)          |
| `name`     | `varchar(255)`           | Название товара               |
| `status`   | `varchar(255)`           | `"available"` или `"unavailable"` |
| `data`     | `jsonb`                  | Доп. поля (например, `color`, `size`) |
| `created_at` | `timestamps`            | Дата создания                 |
| `updated_at` | `timestamps`            | Дата обновления               |
| `deleted_at` | `soft deletes`          | Мягкое удаление               |

Создать Eloquent-модель «Product», связанную с таблицей «products».
В модели реализовать Local Scope для получения только доступных продуктов (STATUS = “available”).

Сделать валидацию создания и редактирования:
NAME — обязательное поле, длиной не менее 10 символов;
ARTICLE — обязательное поле, только латинские символы и цифры, уникальное в таблице.

Создать роль администратора, который может редактировать артикул, остальным пользователям можно редактировать всё, кроме артикула.
Роль пользователя можно узнать из настроек (config(‘products.role’)).
Реализовать валидацию и проверку прав (контроллер, модель, отдельный сервис — на своё усмотрение).

Дополнительно:
При создании продукта реализовать отправку на заданный в конфигурации Email (config(‘products.email’)) уведомления (Notification) о том, что продукт создан.
Уведомление должно отправляться через задачу (Job) в очереди (Queue).
Готовое приложение упаковать в docker.

Интерфейс приложения реализовать соответственно макету (см. ссылку):
https://www.figma.com/file/pVspJcvzwZUYynT2dogGG2/PIN-ERP-ТЗ-03.02.2022-(Copy)?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=pzPc1ZJlca6HnPL3-0

Готовое приложение выложить на GitHub / Bitbucket
